Англия — страна, являющаяся крупнейшей административно-политической частью Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии. Население Англии составляет 84 % от общего числа населения Великобритании. Столица — Лондон, крупнейший город Великобритании. Англия стала объединением семи некогда враждовавших королевств в 927 году и названа по имени древнегерманского племени англов, обосновавшегося на острове Великобритания в V—VI веках. Англия — место происхождения английского языка и Англиканской церкви, а английское законодательство формирует основу юридических систем многих стран мира; кроме того, Лондон был центром Британской империи, а страна — местом возникновения Промышленной революции. Англия была первой промышленно развитой страной, а также страной с парламентской демократией, конституционные, правительственные и юридические новшества которой были переняты другими нациями и государствами.