Китай - государство в Восточной Азии. Занимает третье место в мире по территории (9 598 962 км2), уступая России и Канаде, а по численности населения — 1 415 515 674 жителей — первое. Большинство населения — этнические китайцы, самоназвание — хань. Китайская экономика является второй экономикой мира по номинальному ВВП и первой экономикой мира по ВВП (ППС). КНР является мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции. Крупнейший мировой экспортёр («фабрика мира») и один из главных рынков сбыта. Располагает наибольшими в мире золотовалютными резервами. В 1990-х, 2000-х и 2010-х годах темпы экономического роста Китая были выше, чем в среднем в странах АТР. Со времени провозглашения Китайской Народной Республики в 1949 году правящей партией является Коммунистическая партия Китая (КПК). Председателем КНР является Си Цзиньпин (с 2013 года). Американские и английские специалисты отмечают, что Китай, несмотря на мощный экономический рост, не имеет демократии и является автократией и авторитарной диктатурой.